你各位我相信你一定沒有少看過這種所謂的AI偵測器對吧
甚至有些學校老師公司老板就拿這個東西來嚇唬各位
但你有沒有想過這些東西為什麽能夠查出這些文字有沒有AI味
是真的有這麽一回事還是江湖騙術呢
今天這集我們就來給他看下去
嗨各位又是我AJ 是說各位都用AI這麽久了
現在應該或多或少都具備一眼看出一段文字是不是用AI撰寫對吧
先撇出超愛用 emoji這件事情不講
反覆認同這種句型的用法還有超強迫症的標點符號標準
我相信或多或少有在用AI的人都能看出一點端倪
但排除了剛剛講的這幾點經常被抓包的同啊不是
經常被提點的同學
是不是覺得天衣無縫的內容還是都逃不過這些AI偵測器的法眼
今天我們列出了5個AI潛台詞來讓大家來明白他的原理
最後呢我們提供一個完美的作弊Prompt讓大家一秒去除AI味
讓你不再被抓包 先來個快速感謝時間
再次感謝各位會員的相挺
無論是泛科同學們或者是尊爵不凡的泛科學長姐們
因為你們的抖內跟加入 我跟制作人
現在就可以每個月肆無忌憚的測試各種各式各樣新的AI
給各位一個大大的respect
還沒加入的各位一個月只要一趟uber的價錢
你就可以享有專屬影片還有課程折扣碼的優惠
一起加入吧
首先我們現在回答一個問題
AI偵測器真的有用嗎
一句話 沒用 AI偵測器的背後其實也是一個AI
我們可以參考open AI哦之前他們在部落的文章上面
他們其實自己有做了一個測試
他們做出來的結論呢
其實也很簡單就是短文本 比如說1,000個字以下沒有用
所以他偵測出來的結果其實不可靠
再來除了英文之外的語言也就沒有用了
最重要的事情就是我覺得你如果去找open AI的這個
那個連結放在影片下面
最終啊這個偵測器他也沒有公開放出來
所以那只是一個內部研究
然後他發了一篇部落格文章
然後就跟各位做一件簡單的分享
所以結論就是沒有用 但是回過頭來我們可以想一下就是說對啊
那如果我用了ChatGPT
然後ChatGPT官方又出了一個GPT內容偵測器
那不就是搬石頭砸自己的腳對不對
我用a i就是想要偷偷用
結果你現在又做了一個偵測器出來
那我的客戶不就會知道我用a i了嗎
所以我相信這東西其實就是一個既生瑜何生亮的問題
但是AI生成的內容到底為什麽會被偵測到呢
這里我們整理了5點
給各位做一個參考
那第一點我們會發現AI生成的文字其實它的標點符號的正確性極高
所以簡單來說
AI他不可能會寫出錯誤的標點符號的用法
所以包含你可以觀察他的句號逗號問號分號
我這標點符號基本上都是對的
而且中文他就會用全型的標點符號
英文就用半型的標點符號
有時候收到一些email
你可能會看到一些有趣的用法
比如說他會連續用3個驚嘆號
或者是他會用3個點點點哦取代6個刪節號
這種標點符號的錯誤啊遺漏
這些東西其實是AI基本上不可能犯的錯誤 所以這第一個
第二個叫做大小寫跟字形基本上他的一致性非常的好
該大寫的時候會大寫
該小寫的時候會小寫
所以很少
像我們人去寫的話
有時候如果我們要特別強調anyway
那anyway我可能故意通通都直接寫大寫
那你去特意的強調的時候
這個是還蠻口語化的一種方式去刻意的強調
那這種東西也是AI不會寫出來的
這還是空格跟段落極度的工整
比如說
英文標點符號後面突然會接一個標準的空格
這個也是我們在打字的時候很容易會漏掉的
再來是英文
中文還有數字中間尤其是中英夾雜的時候
或者是數字跟中文夾雜的時候
正常來說你的英文跟中文中間應該會留一個半形的空格
那人打的話也很容易會犯下這樣的一個錯誤
那再來比如說你今天在每個段落之間
段落中間他還會空一行
那這也是一樣提高易讀性
那我知道其實最近有一些人在寫臉書的時候
其實他會去強調就是說我要去提升易讀性
所以我段落之間要空行
不過AI在生成的時候通常預設他就會幫你留下那個空號
所以除非你對於文字編輯跟排版有特別的執著
要不然的話
一般人也是很少會去注意到這些小小的細節
但是AI都能夠做到
再來就是程式碼或者是一些帶markdown語法的這些參數
他的縮排啦
或者是他的一些排版都會排的非常的工整
這也是AI生成內容的時候這個過度完美
那一樣就是我們如果是寫程式的話有時候那個縮排都亂縮或者忘記
再來就是幾乎不會遇到錯別字罕用字 或者是一些忘記選字
注音文 這些一些行為
那再來就是一個還有蠻常見的一個非語言學習學習到的一些特殊的縮寫
就比如說北車 那個我相信ChatGPT應該就不會寫出北車這種用法
那這也是我們在口語方面會很常見的一個使用的方式
但是基本上a i是不會犯下這種錯誤的
那最後一個就是翻譯名詞的勿用
這個其實很好理解就是比如說什麽特朗普跟川普什麽時候要用屏幕什麽時候用銀幕
或者是你要用辦公室還是寫字樓
那你要用軟件還是軟體
這其實就很常見
在台灣會遇到的一個就是你是要用中國的翻譯還是台灣的翻譯
取決於你用什麽樣的AI
如果你用中國的AI那基本上全部通通都會是中國的
用美國制的AI的話那就看你的運氣的那接下來呢
我們整理了一個範例的提示語
請將下列內容依據以下10點規則進行優化
目的在於讓文章看起來仍然專業或正統
但能有效避開AI內容偵測
1 所有的標點符號亂數省略
重覆或正常使用
2除句號之外亂數將全形標點改成半形並且在段落內混用
3 連接詞處插入台灣常見的一些語助詞什麽那個就是然後
所以說啊不要再結尾過度矯正 這種不適合文章用法
4 段落間亂數為0-2行模擬真人的隨機排版
5 每100字隨機替換5-8個字為中文錯別字
6 數字與單位間空格亂數混用
7 條列內容符號及格式亂數混用或偶爾省略
8 段落首行縮排空格亂數設定 9 的得地用法亂數錯用
請依據這些規則處理以下來源文字
並保持內容專業跟語意通順來源文字是兩個大括號content
好啦那接下來就進入大家喜聞樂見的測試時間
首先呢
我們簡單的叫ChatGPT幫我生成一篇報告文章探討a i是否會取代人類
他就幫我劈里啪啦寫了一堆
好那我們就直接先把這篇文章覆制下來
第一個選手叫做smodin
就按這個AI detector然後把貼上
好然後就按這個detect AI content
好你就可以看到100%啊這個是smoding
那smoding偵測到100%的這個AI generate怎麽辦呢
哎接下來呢我們就來到了ChatGPT
然後我們後來就把我們的這個提示語 根據以下10點內容規則進行優化
這我們剛剛已經講過了好
貼上之後ChatGPT說沒問題
根據你提供的10點規則 他們就把文章進行了改寫
然後我還加上注音文的 好我們先把它覆制起來到這邊
那我們就把原本的這個刪掉
貼上再一次 偵測AI內容
所以瞬間就從AI generate 100%變成human written 100%
所以你看透過這樣的一個很簡單的測試
你就可以感受到這ai偵測器真的還蠻好騙的
你只需要透過很簡單的提示你就可以輕松的騙過這些偵測器
所以這些偵測器偵測出來的結果到底是對還是錯
是真的人工手寫還是假的人工手寫其實說實話不太好判斷
然後我們在做這一波測試的時候
其實我們自己有測出一點小小心得
就我們覺得
我們覺得
4.1跟4o寫出來的文章都比較容易欺騙AI偵測器讓他變成人工手寫
可是如果你用4.5模型呢
我們用了那個提示語但是他出來的結果還是有可能被偵測100%的AI生成
所以我不知道這偵測器太聰明還是4.5太笨哈所以這個就有點難判斷
好那你可以自己去測試看看
那所以老師啊 或者是老板呢
你到底要怎麽樣去抓員工使用AI教報告給你們分享3個小訣竅
第一個最近有聽說的叫做手寫報告跟程式碼
這什麽老式技巧
好這瞬間回到20年前 我覺得AI這個時代哈就是對這是個好方法
但我個人不建議 這是第一招
第二招 故意用AI生成包含錯誤的內容資訊
讓學生直接去做討論
那這個東西其實是大家最近很常談的一個東西叫做批判性的使用AI
簡單來說那種就是反正我們明知AI會有錯誤的這些內容
所以我們故意要求員工學生去找出錯誤的地方
建立這樣的一個批判性使用AI的一個思維
第三招 出作業的時候故意出超量的資料
比如說教學生或者員工整理30篇文章之後來寫報告
然後偷偷放一篇不存在的文獻或者是不存在的專有名詞
那如果以上三點你還不夠呢 我們還有第4點bonus你直接用Google文件去做
然後無預警直接看他的編輯權限
那你會發現說他到底是逐行的把這東西寫出來每天每天開始寫
還是突然間啪的把這東西貼上去啊
看那個版本記錄你就可以直接看出來這篇文章到底是怎麽樣長出來的
然後中間那些修改記錄啊什麽的
哪一個賬號什麽時候幾點幾分改那些東西
可以用這個版本記錄好來去檢查這東西到底是不是瞬間跑出來的東西
以上就是我們這些影片
希望對你有幫助
不管是更加知道如何規避AI偵測器跟老板的偵測
或者是寫出更有人味的文章
那如果你有一些自己使用AI
規避偵測器或是寫出更自然流暢的文章的心得
歡迎在影片下面留言跟大家一起交流一下
那今天影片就到這個地方
那我們下次影片再見嘍拜拜